## DAO的研究和探索计划
+ 很多朋友说DApp Learning太硬核了，纯技术，无法做更多贡献
+ 其实不然，从11月开始，DL小组推出了 DAO Plan
+ 参与方式：
+ 1.贡献一个链接，简述一个关于DAO的，有价值的内容 [dao-fast-link](dao-fast-link.md)
+ 看到一个，添加一个，很简单
+ 
+ 2.较为深度研究后，添加一个DAO的名称、网站（或DApp网址）、宗旨（概述）[dao-review](DAO-Review/DAO-list.md)
+ 适合有研究劲头的朋友
+ 
+ 3.在FAQ中留下你关于DAO的困惑，或者回答别人的困惑[dao-faq](dao-faq.md)
+ 如果不会贡献，那总有疑问或者诉求吧？
+ 简直是白送pr

## DAO小组Plan

##### 1.小组阶段目标

+ 完善DAO目录下一些基本信息
+ 使命：期待用空闲时间，一起探索，为DAO的当下分布、工具链、经济模型、激励方式、业务选择、资金管理、共识协作、产品研发、价值输出、公司结合等方面，摸索出最佳实践，让世界美好一点！
+ 愿景：为Dl小组自身DAO化，为这个 DAO全链路提供探索，构建工具链，做探路先锋，一起 DAO起来！
+ 模式：每位同学两周提交/完善一个dao信息，或者上述更深入贡献。
+ 沟通：两周一次沟通会

##### 2.分工沟通

+ 在学习DAO的过程中，除去积累一些基本信息外，还要学习他们的：
+ 工具链、经济模型、激励方式、业务选择、资金管理、共识协作、产品研发、价值输出、公司结合
+ 会建立一个表格，来写入我们的可选，以及讨论未来的选择，例如，用什么做一个链上DAO？在哪个链？

##### 3.正向激励

+ 建立积分表（不公开），规则公开，建立人才/需求表，把上述工作拆分为task，例如工具链，拆分为1000分，则
+ 为工具链贡献大约1/10工作成果的，获得100分，完全人工治理，但依赖多签钱包6人组+DAO小组（目前13人），来确定拆分规则、分数，check和确认工作成果占比。

##### 4.未来探讨

+ 讨论一下各自想法，大思路一起确认下：
+ 可以法发币，但恪守法规，不是割韭菜思路，是服务于认真做事
+ 可以做产品，为所有其他DAO服务或者其他
+ 可以成立公司，公司是一个支点，是小部分

##### 5.立足产品

+ 程序员Geek特性，以及对去中心化的认可，可以让我们有技术，有认知，有理想。
+ 基于此，可以做一个符合web3未来方向，又能脚踏实地的产品
+ 比如为DAO提供一个积分机制，把80%投票权token都fair launch给其他DAO（要讨论）
+ 一起用积分来交换彼此的服务和产品

##### 6.经济模型讨论

+ 用task积分来作为基本流通单位，例如，设立twitter转发一次（100粉丝以上），为一个task分数
+ 积分不同，级别不同；积分在手中会burn，燃烧，级别不同，燃烧速率不同。
+ 创世积分由DAO创立而获得的积分，定量。
+ 积分新增发行，本质是依赖于DAO输出的服务和产品以及未来。
+ 另外积分是白纸，有价值的是个人seal和DAO seal合成之后的铸币。
+ DAO和DAO之间，依赖于共同规则和产品对比，例如都认同5000-6000粉丝twitter转发一次的价值1000积分。
+ 都认同建立一个国家的国际社群并活跃度到30（discord，随便写的数字）的价值也是1000积分
+ 大家对共同的服务一起建立积分平均价。
+ 然后各自之间进行一个汇率设置，需要协商，例如smileDAO是普及牙齿预防的公益DAO，他们的价值是在各国宣传从小刷牙，如果某个DAO叫DL DAO，认可smileDAO价值，愿意通过自己task，为这个愿景做出一些贡献，社区内部讨论后，根据对方发行量，发行规模，进行一次汇率授信，有时间、总额度、积分兑换关系等等。
+ 如果smileDAO发了300万积分，DL DAO授信了100万积分，积分兑换关系为3：1，则DL DAO最多付出33.3万积分，帮助smileDAO做一些任务（间接或者直接，可以拿积分去承认DL DAO积分的DAO换取任务）。
