## Opyn
## 什么是期权
期权是衍生品合约，赋予买方在特定日期以固定价格购买或出售固定数量的标的资产的权利，但没有义务（对于欧式期权）。 

**场景**   

期权也是一种杠杆，买入期权可以让人以小博大，卖出期权可以让人赚取发行费用。比如买入看涨期权让人最多损失期权费，最高收益无限，相反，卖出看涨期权，可以赚取期权发行费，同时也可能损失抵押物，期权的买方和卖方互为对手盘。

主要原因包括：创收、投机和对冲。鉴于加密货币的波动性，使用期权最流行的例子是对冲资产价格下跌以限制下行损失。期权也用于产生经常性收入。此外，期权可用于投机目的，允许交易者利用杠杆对标的资产价格进行定向押注。


**类型**  

期权分为两种，即看涨期权(call)和看跌期权（put）。
看涨期权是一项权利，而不是在特定时期内以特定执行价格购买资产的义务。另一方面，看跌期权也是一项权利，而不是在特定时间内以特定执行价格出售资产的义务。

涨期权赋予持有人以设定价格购买资产的权利，而看跌期权赋予持有人以设定价格出售资产的权利

对应每个期权的买家，必须有一个期权的卖方(bid)。期权的买方(ask)将向期权的卖方支付溢价，以获得该权利。  
对于美式期权，买方可以在到期日之前的任何时间行使期权，而对于欧式期权，买方只能在行权日行使期权。  

参与期权有4种方式：买入看涨期权，卖出看涨期权，买入看跌期权，卖出看跌期权。 买入是权利，卖出时义务。  

**买入看涨期权：**  

买入看涨期权意味着买方有权力在约定的日期以约定的价格买入某个资产。比如以250美金买入一份8月27日到期执行价格为2800美金的以太坊看涨期权，让买方有权利在8月27日以2800美金买入一个以太坊，如果8月27日以太坊的价格为3800美金，那么买方执行这份期权就赚了800（1000-200）美金，如果8月27日以太坊价格不高于2800美金，期权买方就要亏掉所有期权费了，卖方就赚了250美金的期权费。  

**卖出看涨期权**  

卖出看涨期权意味着卖方有义务在约定的日期以约定的价格卖出某个资产。
比如卖方抵押1个以太坊并以238美金的价格卖出一份8月27日到期执行价格为2800美金的以太坊看涨期权，卖方有义务在8月27日以2800美金卖出一个以太坊，如果8月27日以太坊的价格为3800美金，那么执行这份期权卖方就亏了762（1000-238）美金，如果8月27日以太坊价格不高于2800美金，期权卖方就赚了238美金的期权费。  

**买入看跌期权**  

买入看跌期权意味着买方有权力在约定的日期以约定的价格卖出某个资产。  
比如以17美金的代价买入一份8月27日到期执行价格为1800美金的以太坊看跌期权，让买方有权利在8月27日以1800美金卖出一个以太坊，如果8月27日以太坊的价格为1500美金，那么买方执行这份期权就赚了283（300 – 17）美金，如果8月27日以太坊价格不低于1800万美金，执行期权没有利润可图，期权买方就亏了17美金的期权费。  

**卖出看跌期权**   

卖出看涨期权意味着卖方有义务在约定的日期以约定的价格买入某个资产。
比如卖方抵押1800美金并以25美金的价格卖出一份8月27日到期执行价格为1800美金的以太坊看跌期权，卖方有义务在8月27日以1800美金买入一个以太坊，如果8月27日以太坊的价格为1500美金，那么执行这份期权卖方就亏了275（300-25）美金，如果8月27日以太坊价格不低于1800美金，期权卖方就赚了25美金的期权费。  



决定 DeFi 期权定价的主要因素类似于常规期权市场中的因素，即：当前资产价格、执行价格、到期时间（也称为时间价值）、和波动性

## 期权术语
1. Delta (Δ)：期权价格对标的资产价格的敏感性  
Delta 解释了如果标的资产价格上涨，期权将如何反应。例如，长期看涨 WETH 是押注 WETH 会上涨。Delta 从数量上告诉我们这种关系有多强。即 0.5 delta 意味着 WETH 每增加 1 美元，看涨期权就会上涨 0.50 美元。 

2. Gamma (Γ)：delta 对标的资产价格的敏感性  
Gamma 解释了凸性，或 delta 的斜率。它是 delta 的导数，表示 delta 如何随标的物价格上涨而变化。

3. Theta (Θ)：期权价格随时间推移的敏感性  
Theta 告诉我们期权的价格如何随着时间的推移而变化。所有选项最终都会过期。当它们接近到期时，它们变得不那么有用并且价值下降。Theta 告诉我们这种下降发生的速度有多快。即 -.5 theta 意味着期权每天下跌 0.50 美元。

4. Vega (V)：期权价格对隐含波动率的敏感性  
Vega 解释了期权价格如何随着标的资产的（隐含）波动性变化而变化。当市场预测未来波动性增加时，所有期权的价值都会上涨。

5. Rho (ρ)：期权价格对利率的敏感性    
 Rho 表达了利率和期权价格之间的关系。如果为负，则意味着如果利率上升，期权的价值将下降。如果它是正的，那么期权的价值将随着利率上升。

## opyn如何运行

Opyn允许用户购买USDC和DAI稳定币的看跌期权，以对冲在Compound平台上发生黑天鹅事件的风险。
如前面关于Compound平台的描述，当某人借贷DAI时，他们将获得cDAI通证作为回报。通过使用Opyn，交易者可以购买oToken，这些oToken可以作为出售cDAI的权利，并在Compound平台上的智能合约受到攻击时收回DAI。

在Opyn上购买价值1DAI的保险实际上是在以0.92美元的行权价购买cDAI资产的美国看跌期权。在Compound平台受到攻击时，Compound上的任何DAI存款将不再价值1美元，而是更少，比如0.10美元。使用Opyn的ocDAI通证，保险购买者可以赎回价值0.92美元的ETH。这样可以保障用户免受智能合约导致的损失。不需要中心化机构来验证索赔，因此它是真正的去中心化保险。

## 为什么有人会在Opyn提供保险？
对于Opyn上的每个保险购买者（看跌期权的买方），必须在Opyn上有一个保险提供者（看跌期权的卖方）。通过成为Opyn的保险提供商，以太币持有人可以获得ETH收益。
为此，首先要以最低160％的抵押率向Opyn的智能合约抵押ETH以发行oTokens。保险提供商可以在Compound平台上为USDC或DAI发行oToken。  


## 介绍
Opyn是首批推出的去中心化期权平台之一。第一个版本Opyn V1，让用户以oTokens的形式创建代币化的美式期权，锁定100%的基础资产作为抵押。这确保持有人可以一直行使期权，因为它是完全抵押的。

通过让期权卖方锁定他们的抵押品，并提供足够的流动性，Opyn就可以提供广泛的拥有固定期限和执行价格的资产期权，如ETH、WBTC、UNI和SNX。oTokens可以通过发送等量稳定币和燃烧oTokens来行使期权，以换取基础资产，或者可以通过Uniswap转售给其他买家。除此之外，Opyn不收取任何额外的交易或结算费用。

Opyn V2的推出，增加了一些额外的功能，如自动行权和闪电造币，这是对Aave流行的闪电贷的创新改造。最新的版本通过订单系统提供欧式期权，类似于Deribit，但目前仅限于包裹的以太币（WETH），而且执行价格和到期日的范围较小

## 参考链接

- https://nigdaemon.gitbook.io/how-to-defi-advanced-zhogn-wen-b/di-7-zhang-qu-zhong-xin-hua-yan-sheng-pin  
- https://mp.weixin.qq.com/s/pu7IWw5wCJ8SBGXCC2CDig 使用教程
- https://mp.weixin.qq.com/s/e961fof1OlXdzWdp2OMCAQ v2教程
- https://medium.com/opyn/a-beginners-guide-to-defi-options-opyn-v2-4d64f91acc84 期权初学者指南
- https://www.notion.so/af443219baa74d2b9c0471f608b269a3 期权文档  
- https://www.fmz.com/bbs-topic/1254 发明者期权介绍  
- https://m.weibo.cn/status/4682461642753770?wm=3333_2001&from=10B6393010&sourcetype=weixin 空投指南

