# Moloch 介绍

## Moloch 解决了什么问题

以太坊就如同一个公有地，单一开发者为以太坊作出的贡献最终受益者是整个以太坊生态，而开发者自身能够得到的部分微乎其微，这导致许多有才华的开发者没有动力持续为以太坊生态「无偿」工作。

以太坊的坚定支持者、去中心化成人内容应用 Spankchain 的创始人Ameen Soleimani决定做些事情改变这一现状，他与另外 21 名成员共同发起了一个名为「Moloch DAO」的开源社区治理协议，，希望通过引入去中心化的治理模式，解决 ETH2.0 开发缓慢、开发发者激励不足这一核心问题。

## 如何加入 Moloch DAO？

首先我们来说加入机制。一个成员要想加入并成为 Moloch DAO 组织中的一员，他是不可能找到官方渠道填写申请表格的。他必须说服 Moloch DAO 内的一位成员，请他在 Moloch DAO 的智能合约中发起投票，然后由各位 Moloch DAO 的成员参与投票，从而决定他是否能够加入。

投票时长为 7 天，投票通过的话还有 7 天的公示期。一切就绪，他才能获得成员资格。

成员资格当然不会是免费发放的，想要加入的成员必须要有对应的付出。他需要往 Guild Bank 中注入一定的 ETH：若投票通过，他可以按照他投入的 ETH 占 Guild Bank 中相应的比例获得新发行的「投票权」，若未获通过，ETH 原路退还。

当然，Moloch DAO 还有另外一种加入的方式，相当于劳务加入。

比如，Moloch DAO 希望能有工程师帮忙开发一个前端网页，或者希望安全研究员帮忙审计代码时，他们同样需要内部发起一个投票。投票成功后，参与这项任务的前端工程师或者安全研究员会获得一定的「投票权」，他们可以将这部分「投票权」通过我们接下来要讲的退出机制，从 Guild Bank 中提出相应的资金。

最后，由于Moloch DAO 的愿景非常清晰，就是「加速以太坊 2.0 建设」，所以，成员们会发起投票，将新的「投票权」给予那些建设中的以太坊 2.0 项目。这些以太坊 2.0 项目，也就成为了 Moloch DAO 的成员之一，当项目需要使用资金时，他们可以通过销毁一部分的投票，提取 ETH 用于项目的运营建设。

Moloch DAO 的成员们相信，从长远来看，这些「投票权」的分发导致自身「投票权」的稀释，远小于 ETH 本身价值的增长。

## 如何退出 Moloch DAO？

正如我们先前说的那样，如果 Moloch DAO 的成员不再愿意参与治理，或者是为了获取流动资金，成员可以销毁自己的投票，从该组织中「怒退」（Ragequit），同时从 Guild Bank 中获得对应比例的资金，拿相应的 ETH 走人。

「怒退」的设计非常巧妙，涉及了 Moloch DAO 治理方面的创新设计。如果一项提案获得通过，但有少部分人是投了反对票，那么这部分不接受提案的人，为了保护自己利益不受损害，则可以选择在提案的公示期内，通过 Ragequit 直接拿走自己的资金。

这种设计也从侧面说明了 Moloch DAO 的逻辑：如果你对组织的决议不满，你可以直接退出，你的利益不会因为群体的意志而受到损害。

## 参考

- [Moloch DAO研究报告](https://mp.weixin.qq.com/s/tEPvcF61jX5vsMEWU_ZClw)

- [热门区块链治理项目 Moloch DAO 究竟是什么？为何如此重要？](https://new.qq.com/omn/20190724/20190724A0I7D200.html)

- [赛博民主-区块链自治理社区演进史（DAO的前世今生）](https://mp.weixin.qq.com/s/J-HOhTxN9cWMjp0Pu2Hz1Q)