## 什么是Arweave？
+ Arweave是一种协议，可让您永久、可持续地存储数据，只需支付一笔预付费用。
+ 该协议将拥有硬盘空间的人与需要永久存储数据或托管内容的个人和组织相匹配。这类似于优步将司机与需要交通工具的人联系起来的方式。这是在像比特币这样的去中心化网络中实现的，并且所有存储的数据都由可持续的捐赠基金支持，以确保其永久可用。
+ 在核心 Arweave 协议之上存在permaweb：一个全球性的、永久的页面和应用程序网络，永远存在。
+ 您可以在此处阅读 Arweave 和 permaweb 的介绍。
+ 你可以在这里阅读更多关于 Arweave 的挖矿机制的信息，以及更多关于它的带宽共享系统的信息。
+ Arweave 社区已经构建了一套完整的工具和服务，允许您启动完全分散的应用程序，这些应用程序存在于这个 permaweb 之上。这些工具提供从 UI 托管到数据库写入和查询的所有内容，以及用于编程财务奖励和激励的智能合约。这组工具是可组合和可互换的，让您能够找到完美的技术组合来满足您的去中心化 Web 应用程序的需求。
+ Arweave 网络由 AR 代币提供支持，该代币可在大多数主要交易所中找到。
+ Arweave 是一个完全由社区拥有和运营的开源网络。这个 wiki 是我们关于 permaweb 的集体知识库，托管在 permaweb 本身上。任何人都可以为这个 wiki 做出贡献并帮助我们建立新的网络。您可以在此处了解有关如何参与的更多信息。


## AR和IFPS区别
### Arweave
+ Ar号称一次缴费，永久存储，不过，它不是通过在用户和存储提供商之间建立合同来实现的，而是通过鼓励矿工复制尽可能多的存储数据的加密经济激励措施，以确保数据可用性、可靠性和持久性来实现这一点。
+ Arweave和Filecoin都支持去中心化、信任最小化、抗审查的数据存储。
+ 二者都是使用区块链技术构建的，并且这两个网络都可用于长期存储数据，用于存档目的或用于网站托管等实时应用程序。
+ 不同的是，两者在向最终用户提供存储方式的区别。
### IFPS
+ Filecoin是基于合约的存储，其经济模型和不少集中式云提供商的经济模型类似：可以更简单地将基于合同的存储视为即用即付模型。即：用户支付一个节点网络，这些节点在Y时间段内存储X字节的数据，并保证Z可检索性。Storj、Sia和SAFE等分布式存储也使用相同的存储模型。
+ 尽管两者的目的都是提供永久存储，有诸多相似之处，但两个解决的是不同方向的问题。Filecoin希望通过提供比亚马逊或阿里巴巴更好的低成本去中心化临时存储解决方案来颠覆当前的存储市场。而Arweave正在寻求提供长期数据存储的解决方案，并在此基础上构建一波新的永久性应用程序

### 结论
+ 一次付费，永久使用=Arveave
+ 按时间、存储、检索等类似云服务方式存储付费=IFPS

## 开发案例

### link
[开发者社区](https://discord.gg/BXk8tq7)
[挖矿社区](https://discord.gg/GHB4fxVv8B)
[社区Twitter](https://twitter.com/onlyarweave)

### Todo
+ 一个基础的Arweave的开发案例

### 应用场景
+ ArConnect：一种简单而安全的方式来管理您的 Arweave 资产并与 dApp 连接
+ Amplify：Amplify 为 Arweave 生态系统提供了一种以完全可访问的格式买卖带宽的新方式
+ ArDrive：ArDrive 是一种私有、安全、去中心化、随用随付、抗审查和永久的数据存储解决方案，适用于所有人
+ ArGo：使用 ArGo，您可以一键部署您的 permaweb 应用程序或站点
+ ArGo 还在一个地方维护应用程序版本和跟踪日志，一成不变，确保它们永远不会丢失
+ ArVerify：ArVerify 检查以确保 Arweave 钱包地址由真实的人拥有，而不是机器人
+ Community.XYZ：使用利润分享社区平台 CommunityXYZ 创建和管理您的永久网络社区
+ Community.XYZ 是一个完全去中心化的网站和建立在 Arweave 之上的 SmartWeave 合约，它允许您创建、投票、管理、拥有并与您的社区互动，同时获得利润分享代币激励
+ Decent.land：DecentLand 是建立在 Arweave 的 Permaweb 之上的社交网络协议
+ 教会演讲：一个甚至我们都无法审查你的平台
+ 不可破解
+ 不可审查
+ 势不可挡
+ Ever.finance：为用户和商家提供易于使用的代币支付和结算产品
+ Koii.network：Koii 协议跟踪开放互联网上的注意力以公平地奖励有价值的内容，并且 Koii 节点网络提供了更快、更便宜和更有价值的方式来构建交叉兼容、与链无关的去中心化应用程序
+ $KYVE：存储任何数据流的倡议，具有内置验证
+ 通过利用 Arweave 区块链，我们可以永久且不可变地存储这些数据
+ Mirror.xyz：镜像是符号通信悠久历史中的下一个重大变化
+ 通过分散的、用户拥有的、基于加密的网络，Mirror 的发布平台彻底改变了我们表达、分享和货币化思想的方式
+ Nest.land：Nest.land 结合了 Deno 和 Arweave
+ 有了我们，你可以将你的 Deno 模块发布到 permaweb，在那里它们永远不会被删除
+ 这避免了基于 Web 的模块导入的重大缺陷，同时允许开发人员利用 Deno 的导入设计！
+ Sarcophagus: A Decentralized Dead Man's Switch - 基于以太坊和 Arweave 的自主激励应用程序
+ Verto.exchange：Verto 是建立在 Arweave 之上的去中心化交易协议,在 Arweave 上交换任何东西
+ Arweave.app：arweave 网络钱包是从浏览器管理代币、上传永久数据以及与 weave 交互的工具


### Reference: [Arwiki](https://arwiki.wiki/#/en/main)
### 其他参考：[Arweave：一场永久存储的实验](https://mp.weixin.qq.com/s/6Hg35NGXITo2V99tfpXYlQ)